## Segurança, Governança e conformidade ##
# 1/6 - Iniciando com AWS Artifact #
AWS Artifact ~> Permite as organizações acessar facilmente informações e documentações importantes por exemplo para atender demandas de auditorias externas.

# 2/6 - Navegando pela Conformidade Geográfica e Setorial #
Estratégia de conformidade global ~> A AWS tem adoção de abordagem para garantir conformidade com base no pais aonde a aplicação será distribuída.

# 3/6- Protegendo Recursos com Ferramentas AWS #
Ferramentas de segurança ~> Amazon Inspector, AWS Security Hub, Amazon GuardDuty, AWS Shild

Amazon Inspector ~> Avaliação automatizada de segurança e recomendações para remediação de vulnerabilidade.

AWS Security Hub ~> Consolidação de alertas de segurança e gestão simplificada da segurança.

Amazon GuardDuty ~> Monitoramento de atividades suspeitas e maliciosas com detecção baseada em inteligência artificial.

AWS Shield ~> Proteção contra ataques DDoS com serviço gerenciado ativado automaticamente.

# 4/6 - Dominando a Criptografia na AWS #
AWS Key Management Service(KMS) ~> Facilita a criação e controle de chaves de criptografias.

AWS CloudHSM ~> Oferece um gerenciamento das chaves de criptografias.

# 5/6 - Governança e Conformidade com Monitoramento e Auditoria #
Amazon CloudWatch ~> Fornece métricas detalhadas e monitoramento em tempo real.

AWS CloudTrail ~> Registra eventos e ações, crucial para auditoria e análise forense.

AWS Audit Manager ~> Simplifica a coleta de evidêndias de conformidade.

AWS Config ~> Avalia e audita a conformidade da infraestrutura com políticas de segurança e configurações de recursos em relação aos padrões desejados.

# 6/6 - Compreendendo a Variedade de Requisitos de Conformidade #
Cada compreensão consiste na adaptação do uso dos serviços da AWS de forma personalizada com base nas estrategias do projeto ou industria.