## Proposta de Valor e Benefícios da Nuvem AWS ##
# 1/3 - Aspectos Econômicos do Dimensionamento #
Modelo tradicional ~> Necessita comprar, instalar, configurar, manter, contratar servidores, licenças de software, redes entre outros.

Alem de alto valor inicial investido, arcar com custos de manutenção, atualização, segurança, suporte e estimar demandas futuras provisionando recursos futuros.

Podendo pagar por recursos que não vai usar ou faltar recurso caso a demanda seja maior do que o esperado.

Nuvem AWS ~> Aluguel de recursos, paga apenas o que usa, só quando usa de forma escalável e elástica.

Podendo ter dimensionamento vertical que consiste em aumentar ou diminuir capacidade de um único recurso ou horizontal, aumentando ou diminuindo o número de recursos.

# 2/3 - Benefícios da Infraestrutura Global #
Zona de disponibilidade ~> Parte isolada de uma região com um ou mais datacenters conectados com rede de alta velocidade e baixa latência.

Atualmente AWS conta com 33 regiões e 105 zonas espalhadas no mundo.

Vantagens ~> Velocidade de implantação e alcance global com alta velocidade de processamento e baixa latência.

# 3/3 - Vantagens da Alta Disponibilidade, Elasticidade e Agilidade #
Alta Disponibilidade ~> Sempre acessíveis e operacionais com redundâncias de serviço e balenceamento de carga e possibilidade de backup e recuperação.

Elasticidade ~> Pode se adptar conforme a demanda, de forma automatica ou manual.

Agilidade ~> Interação por interface Web, linha de comando ou API.