## AWS Well-Architected Framework ##
# 1/3 - O Que é o AWS Well-Architected Framework? #
AWS Well-Architected Framework(WAF) ~> Conjunto de práticas recomendadas para projetar e operar sistemas na nuvem AWS.

# 2/3 - Os Pilares do AWS Well-Architected Framework #
Exelencia operacional ~> Execução e monitoramento de sistema com foco em melhoria continua automatizando sistemas e antecipando falhas.

Segurança ~> Proteção das informações e sistemas de forma robusta e segura.

Confiabilidade ~> Capacidade de executar as funções pretendidas e se recuperar rapidamente de falhas atendendo as demandas de mudanças e crescimentos.

Edifiência de performance ~> Alocação eficaz e otimizada de recursos de TI, monitoramento e avaliação continua das métricas.

Otimização de custos ~> Melhor retorno sobre o investimento nos recursos de TI e computação. Medições e relatórios de custos com planejamento e previsões.

Sustentabilidade ~> Redução do impacto ambiental com redução de energia, emissão de carbono e apoiando iniciativas de sustentabilidade.

# 3/3 - Reflexões Sobre os Pilares do AWS WAF #
* Escalabilidade vs Elasticidade

Escalabilidade ~> Lida com o aumento ou diminuição da demanda. Relacionado com a confiabilidade pois afeta a capacidade do sistema de executar as funções pretendidas e se recuperar de falhas.

Elasticidade ~> Ajustar a capacidade dos recursos de forma dinâmica ou automática. Relacionado com eficiência de performance pois afeta a alocação eficaz e otimizada de recursos de TI e computação.

* Segurança vs Confiabilidade 

Segurança ~> Proteção de informações e sistemas.

Confiabilidade ~> Capacidade do sistema de executar as funções pretendidas e de se recuperar de falhas.

As duas estão intrinsecamente conectadas.

* Otimização de custos vs Sustentabilidade 

Otimização de custos ~> Melhor retorno sobre o investimento.

Sustentabilidade ~> Redução do impacto ambiental com redução de energia, emissão de carbono e apoiando iniciativas de sustentabilidade.