## Estratégias de Migração para a Nuvem com AWS CAF ##
# 1/3 - O que é o AWS Cloud Adoption Framework (AWS CAF)? #
É um conjunto de diretrizes e boas práticas da Amazon Web Services (AWS) criado para ajudar as organizações a planejar e implementar a adoção da computação em nuvem de forma eficaz.

Redução do risco comercial ~> Maximiza os benefícios organizacionais e minimiza os riscos relacionados a transformação. Trazendo confidencialidade, integridade, disponibilidade de dados e workloads na nuvem.

Melhoria do desempenho em ESG ~> Aspecto ambiental social e governaça ajudando a alinhar os objetivos de negócios com os princípios de ESG.

Aumento da receita ~> Aumentar agilidade, inovação e competitividade no mercado com expansão e alcance global.

# 2/3 - Estratégias de Migração para a Nuvem AWS #
* São 7 estratégias de migração para a Nuvem(7 Rs)


Rehost(Realojar) ~> Também conhecida como "lift-and-shift" (levantar e mudar), essa estratégia envolve mover aplicativos e dados para a nuvem com poucas ou nenhuma modificação. É uma abordagem rápida que pode ser automatizada com ferramentas de migração.

Replatform(Replataformar) ~> Envolve fazer algumas otimizações na aplicação durante a migração, sem mudar sua arquitetura principal. Por exemplo, migrar um banco de dados para um serviço de banco de dados gerenciado na AWS.

Repurchase(Comprar Novamente) ~> Essa estratégia implica substituir suas aplicações atuais por produtos SaaS (Software as a Service) que atendem aos mesmos requisitos funcionais.

Refactor, Re-architect(Refatorar , Re-arquitetar) ~> Consiste em reimaginar a arquitetura da aplicação para aproveitar ao máximo os serviços nativos da nuvem. É uma abordagem mais complexa e demorada, mas que pode resultar em grandes benefícios em termos de escalabilidade e desempenho.

Retire(Aposentar) ~> Envolve identificar e desligar aplicativos que não são mais úteis ou que podem ser consolidados com outras soluções. Isso pode reduzir custos e simplificar o ambiente de TI.

Retain(Manter) ~> Em alguns casos, pode ser mais adequado manter certas aplicações no local (on-premises) ou em uma nuvem híbrida. Isso pode ser devido a questões de conformidade, dependências de hardware específico ou outras razões.

Relocate(Relocalizar) ~> Similar ao rehosting, mas especificamente para mover cargas de trabalho VMware para a AWS sem precisar adquirir novo hardware, reescrever aplicações ou modificar operações.

# 3/3 - Exemplos de Estratégias de Migração para a Nuvem AWS#