## Aspectos Econômicos da Nuvem AWS ## 
# 1/5 - Custos Fixos vs Custos Variáveis #
Custos fixos ~> São aqueles que não mudam independente do uso ou da demanda.

custos variáveis ~> São aqueles que dependem do uso ou da demanda.

# 2/5 - Custos On-Premises vs Custos na Nuvem #
Custos on-premises ~> São aqueles que você mantém na sua própria infraestrutura, como servidores físicos, redes, sistemas operacionais, softwares, etc. 

Custos na nuvem ~> São aqueles que você usa através de um provedor de serviços de nuvem, como a AWS.

# 3/5 - Estratégias de Licenciamento #
Bring-Your-Own-License(BYOL) ~> Caso você tenha uma licença elegível no modelo BYOL é possível migrar ele para a nuvem redizundo assim custos. Levando em consideração o tipo de instâncias, número de instâncias, a região.

Licençãs incluídas ~> Paga pelo software junto com a nuvem.

# 4/5 - Dimensionamento Correto #

Processo de ajustar o tamanho e o tipo de recursos conforme a demanda e desempenho.

Ex.: Caso use uma instância EC2 que consiste em um servidor virtual você pode configurar diferentes tamanhos e desempenho conforme sua demanda.

# 5/5 Automação #
AWS CloudFormation ~> É um serviço que te permite definir, provisionar e configurar os seus recursos na nuvem, usando um arquivo de texto chamado template. Podendo criar a sua infraestrutura na nuvem de forma rápida, consistente e confiável, sem precisar fazer tudo manualmente.

Amazon RDS ~> Serviço que oferece bancos de dados relacionais, como MySQL, Oracle, PostgreSQL, como um serviço gerenciado. Sem precisar se preocupar em instalar, configurar, atualizar, fazer backup, restaurar, monitorar, escalar, pois a AWS faz tudo isso para você. 

Amazon ECS ~> Serviço que oferece a execução de contêineres, como Docker, como um serviço gerenciado. Sem precisar se preocupar com o seu cluster de contêineres. O Amazon ECS também oferece recursos como balanceamento de carga, integração com outros serviços da AWS, para facilitar o desenvolvimento, a implantação e a operação do seu aplicativo baseado em contêineres.

Amazon EKS ~> Serviço que oferece a execução de clusters Kubernetes, que é uma plataforma de orquestração de contêineres, como um serviço gerenciado. O Amazon EKS também oferece recursos como integração com o AWS Identity and Access Management (IAM), segurança, alta disponibilidade, para garantir a compatibilidade, a confiabilidade e a performance do seu cluster Kubernetes.

Amazon DynamoDB ~> Serviço que oferece um banco de dados NoSQL, que é um tipo de banco de dados que não usa o modelo relacional, como um serviço gerenciado. O Amazon DynamoDB também oferece recursos como transações, índices, streams, triggers, criptografia, segurança, para garantir a flexibilidade, a escalabilidade e a performance do seu banco de dados NoSQL.

AWS Systems Manager ~> É um serviço que te permite gerenciar os seus recursos na nuvem, como instâncias EC2, bancos de dados, funções Lambda, usando uma interface única e integrada. 

AWS Budgets ~> É um serviço que te permite definir e monitorar os seus orçamentos na nuvem, por serviço, por projeto, por departamento, etc.