## Metodos de implantação e operação na nuvem ##

# 1/4 - Diferentes Formas de Provisionamento e Operação na AWS #
Provisionamento ~> Processo de aquisição e configuração de recursos de computação, armazenamento e rede.

Provisionamento automatizado ~> Podendo ser realizados pelas ferramentas AWS CloudFormation, AWS Elastic Beanstalk e AWS OpsWorks.

AWS CloudFormation ~> Permite definir a estrutura AWS em formato de código YAML ou JSON, facilita criação, atualização e exclusão de forma automatizada.

AWS Elastic Beanstalk e AWS OpsWorks ~> Oferece plataformas gerenciadas para operações de aplicativos.

~ Monitoramento e gerencimento de recursos ~
Amozon CloudWatch ~> Monitorar métricas de desempenhos e logs de aplicativos.

AWS Config ~> Avalia e audita a conformidade da infraestrutura com políticas de segurança e configurações de recursos em relação aos padrões desejados.

~ Automatização de tarefas ~
AWS Lambda ~> Executa código sem a necessidade de provisionar ou gerenciar servidores.

AWS Step Functions ~> Coordenam o fluxo de trabalho complexos em serviços da AWS.

# 2/4 - Diferentes Formas de Acessar os Serviços da AWS #

~ Opções para acessar os serviços da AWS ~
AWS SDKs(Software Development Kits) ~> Disponíveis em diversas linguagens como Python, Java, .NET e Javascript. Simplificam desenvolvimento de aplicativos que interagem com os serviços da AWS.

AWS CDK(Cloud development kit) ~> Framework que premite escrever código para aprovisionar recursos na AWS em Typescript, Python e Java.

AWS CLI(Command line interface) ~> Ferramenta de linha de comando para interagir com os serviços da AWS.

~ Opções de Conectividade na AWS ~
Conexão Site-to-Site ~> Oferece uma comunicação segura entre rede local e a nuvem AWS.

Conexão Client-to-Site ~> Usuários remotos se conectem a VPC de forma segura de qualquer lugar a qualquer momento.

AWS Direct Connect ~> Conexão dedicada e privada entre estrutura local e a AWS, desempenho consistente e baixa latência. Além da redução de custo por evitar taxas de transferência em grandes volumes de tráfego.

# 3/4 - Tipos de Modelos de Implantação na Nuvem #

Nuvem Pública ~> Recurso disponibilizado por um provedor em nuvem como a AWS de modo geral para organizações ou individuos.

Nuvem privada ~> Datacenters dedicado exclusivamente para uma organização além do controle total da nuvem.

Nuvem hibrida ~> Permite parte da organização manter parte da sua infraestrutura localmente enquanto utilizam serviços em nuvem quando necessário.

On-premises ~> Datacenters local tendo controle total sobre toda infraestrutura.

~ Diferentes Formas de Acessar os Serviços da AWS ~
AWS SDKs(Software Development Kits) ~> Disponíveis em diversas linguagens como Python, Java, .NET e Javascript. Simplificam desenvolvimento de aplicativos que interagem com os serviços da AWS.

AWS CDK(Cloud development kit) ~> Framework que premite escrever código para aprovisionar recursos na AWS em Typescript, Python e Java.

AWS CLI(Command line interface) ~> Ferramenta de linha de comando para interagir com os serviços da AWS.

# 4/4 - Opções de Conectividade na AWS #

Conexão Site-to-Site ~> Oferece uma comunicação segura entre rede local e a nuvem AWS.

Conexão Client-to-Site ~> Usuários remotos se conectem a VPC de forma segura de qualquer lugar a qualquer momento.

AWS Direct Connect ~> Conexão dedicada e privada entre estrutura local e a AWS, desempenho consistente e baixa latência. Além da redução de custo por evitar taxas de transferência em grandes volumes de tráfego.