## Serviços de Computação e Banco de Dados da AWS ##
# 1/6 - Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) #
Amazon Elastic Compute Cloud(EC2) ~> Serviço que fornece capacidade de computação escalável na nuvem. Ele permite que os usuários criem e configurem instâncias de servidores virtuais, chamadas de instâncias EC2, com flexibilidade para ajustar a capacidade de acordo com as necessidades.

Podendo ser otimizada para computação aonde é equipadas com CPUs de alto desempenho em processamento para elevadas cargas de trabalho como calculos de engenharia e processamentos de big datas.

Otimizada para armazenamento para cargas de trabalho que requerem acesso rápido e eficiente ao armazenamento local. Oferecem alto desempenho para entrada e saída de dados para banco de dados.

# 2/6 - Serviços de Contêiner da AWS #
Serviços de contêiner ~> Fornecem uma plataforma robusta para a execução, gerenciamento de contêineres, permitindo que os desenvolvedores e equipes de operações criem aplicações escaláveis e resilientes.

Amazon Elastic Container Service(ECS) ~> Serviço de orquestração de contêineres que permite executar e escalar aplicações de contêineres Docker em um cluster de instâncias EC2. Suporta a execução de contêineres em instâncias EC2 ou no AWS Fargate, que é uma solução sem servidor. Permite escalar suas aplicações com base na demanda e em políticas de escalabilidade.

Amazon Elastic Kubernetes Service(EKS) ~> Serviço gerenciado que facilita a execução do Kubernetes na AWS sem a necessidade de instalar e operar o controle de plano Kubernetes. Oferece um cluster Kubernetes totalmente gerenciado, incluindo o controle de plano e a gestão de atualizações.Suporta a escalabilidade automática de pods e nós. Trabalha com serviços AWS como IAM, VPC, e ECR para uma experiência de Kubernetes bem integrada.

# 3/6 - Computação Sem Servidor (Serverless) na AWS #
Computação sem servidor(Serverless) ~> Permite que você execute código e crie aplicações sem precisar gerenciar servidores ou infraestrutura subjacente. Você pode se concentrar no desenvolvimento de código e na lógica de negócios, enquanto a AWS lida com o gerenciamento da infraestrutura, escalabilidade e disponibilidade.

AWS Fargate ~> Serviço de computação serverless para contêineres que permite executar aplicações contêinerizadas sem a necessidade de gerenciar servidores ou clusters.

AWS Lambda ~> Serviço que executa seu código em resposta a eventos e gerencia automaticamente a infraestrutura de computação necessária. Lambda pode ser acionado por eventos de outros serviços AWS, como S3, DynamoDB, SNS, e mais. Escala automaticamente a capacidade para atender ao volume de eventos recebidos. Paga apenas pelo tempo de execução do código e pela quantidade de recursos consumidos. Suporte a Node.js, Python, Java, C#, Go, e outros.

# 4/6 - Escalonamento Automático na AWS #
 Escalonamento automático(auto-scaling) ~> Conjunto de recursos e serviços que permite ajustar automaticamente a capacidade de sua infraestrutura de acordo com a demanda. Isso é crucial para manter a performance e a disponibilidade de suas aplicações enquanto controla os custos, garantindo que você só pague pelos recursos que realmente usa.

 # 5/6 - Bancos de Dados na AWS #
 * Banco de dados SQL


 Amazon RDS(Relational Database Service) ~> Serviço gerenciado que facilita a configuração, operação e escalabilidade de bancos de dados relacionais. Criptografia de dados em trânsito e em repouso, integração com AWS IAM. Suporte a MySQL, PostgreSQL, SQL Server e Oracle.

 Amazon Aurora ~> É um banco de dados relacional compatível com MySQL e PostgreSQL que combina desempenho de bancos de dados comerciais com a simplicidade dos bancos de dados open-source. Até 5 vezes mais rápido que o MySQL e 2 vezes mais rápido que o PostgreSQL. Suporte para até 64 TB de armazenamento. Replicação automática e failover rápido.

 * Banco de dados NoSQL

 Amazon DynamoDB ~> É um banco de dados NoSQL totalmente gerenciado que oferece desempenho rápido e previsível com escalabilidade contínua. Suporte a tabelas de chave-valor e documentos. Escalabilidade automática de throughput e armazenamento. Performance de leitura e gravação de milissegundos.

 * Bancos de Dados em Memória


Amazon ElastiCache ~> É um serviço gerenciado que fornece cache em memória usando Redis e Memcached com baixíssima latência e alta performance. Diminuindo a carga nos banco de dados. Suporte para escalonamento horizontal e vertical.

Redis: Um banco de dados em memória, estrutura de dados e cache de alto desempenho.

Memcached: Um sistema de cache em memória distribuído e de alta performance.

# 6/6 - Ferramentas de Migração de Banco de Dados #
Migrar bancos de dados pode envolver a transferência de dados e a adaptação de estruturas para aproveitar as ofertas de banco de dados gerenciado da AWS. A AWS oferece várias ferramentas e serviços para facilitar esse processo, garantindo uma migração eficiente e minimizando o impacto nas operações. 

AWS Database Migration Service(DMS) ~~> É um serviço gerenciado que facilita a migração de bancos de dados para a AWS. Ele pode ser usado para migrar dados de bancos de dados relacionais, NoSQL e de data warehouse com alta disponibilidade e baixo downtime. Suporta migração contínua com replicação em tempo real. Migração de bancos de dados para Amazon RDS, Amazon Aurora, Amazon Redshift, e outros serviços de banco de dados AWS.

AWS Schema Conversion Tool(SCT) ~> É uma ferramenta que ajuda a converter o esquema do banco de dados e a lógica da aplicação para que sejam compatíveis com a AWS. É especialmente útil para converter bancos de dados relacionais de plataformas comerciais como Oracle e SQL Server para formatos compatíveis com Amazon RDS e Amazon Aurora. Fornece relatórios sobre a compatibilidade entre o banco de dados de origem e o de destino.