## Rede e Armazenamento na Nuvem AWS ##
# 1/7 - Rede na AWS: Virtual Private Cloud (VPC) #
Amazon Virtual Private Cloud(VPC) ~> É um serviço que permite criar uma rede isolada na nuvem. Ele fornece controle sobre o ambiente de rede, incluindo a configuração de sub-redes, roteamento, segurança e conectividade. Ele proporciona um ambiente de rede flexível e seguro, onde você pode definir uma arquitetura de rede personalizada, semelhante a uma rede tradicional on-premises ofereceria com flexibilidade e escala da nuvem.

Sub-redes(Subnets) ~> Divisões da VPC que permitem segmentar recursos e alocar recursos segmentados em diverentes IP's. Reside dentro das AZs podendo ser pública ou privada.

Gateways de internet (IGW) ~> Ponto de entrada para o tráfego da internet em sub-redes públicas. Permitem comunicação entre recursos dentro da VPC e o mundo exterior.

# 2/7 - Amazon Route 53 #
Route 53 ~> Serviço de DNS (Domain Name System) escalável e altamente disponível. Podendo registrar novos domínios, bem como gerenciar os domínios existentes. Roteamento baseado em geolocalização e balanceamento de carga entre regiões.

# 3/7 - Serviços de Borda #
Amazon CloudFront ~> Rede de distribuição de conteúdo (CDN) que entrega dados, vídeos, aplicativos e APIs aos clientes globalmente com baixa latência e altas velocidades de transferência. O CloudFront utiliza uma rede de servidores edge distribuídos globalmente para garantir uma entrega rápida e eficiente do conteúdo.

AWS Global Accelerator ~> Melhora a disponibilidade e o desempenho dos aplicativos com os usuários globais, direcionando o tráfego do usuário através da rede global da AWS até o endpoint mais próximo.

# 4/7 - Conectividade de Rede com a AWS #
AWS VPN ~> Permite criar uma conexão segura entre sua rede local ou dispositivo e a VPC na AWS usando a Internet pública.

AWS Direct Connect ~> Serviço de rede que permite estabelecer uma conexão dedicada entre seu data center, escritório ou ambiente de co-location e a AWS. Podendo criar uma conexão privada de alta largura de banda e baixa latência, que pode reduzir os custos de rede e aumentar a largura de banda.

# 5/7 - Armazenamento na AWS #
Amazon S3 ~> Serviço de armazenamento de objetos que oferece escalabilidade, disponibilidade de dados, segurança e desempenho líderes no setor. Ele é projetado para armazenar e recuperar qualquer quantidade de dados a qualquer momento, de qualquer lugar na web.

Amazon EBS ~> Fornece armazenamento de bloco persistente para instâncias do Amazon EC2. É ideal para dados que precisam ser acessados rapidamente e com frequência.

Amazon EFS ~> Sistema de arquivos NFS escalável e gerenciado que pode ser montado em várias instâncias do Amazon EC2 simultaneamente, oferecendo uma interface de sistema de arquivos tradicional.

Amazon FSx ~> Sistemas de arquivos totalmente gerenciados que são otimizados para uma variedade de cargas de trabalho, como Windows File Server para cargas de trabalho baseadas em Windows e Lustre para cargas de trabalho de computação de alto desempenho (HPC).

# 6/7 - Sistemas de Arquivos em Cache: AWS Storage Gateway #
AWS Storage Gateway ~> Serviço de armazenamento híbrido que conecta ambientes locais a armazenamento na nuvem da AWS. Permitindo que você integre de maneira transparente os serviços de armazenamento da AWS aos seus aplicativos locais, proporcionando escalabilidade, durabilidade e segurança da nuvem, enquanto mantém um desempenho local.

# 7/7 - Políticas de Ciclo de Vida e AWS Backup #
As políticas de ciclo de vida do Amazon S3 permitem que você defina regras para automatizar a transição e a expiração de objetos armazenados no S3. Isso ajuda a otimizar custos, movendo dados para camadas de armazenamento de menor custo ou excluindo dados que não são mais necessários.