## Modelos de Preços da AWS ##
# 1/3 - Opções de Compra de Computação na AWS #
Instâncias sob demanda ~> Você paga pelo uso das instâncias por hora ou por segundo, sem compromisso de longo prazo. É uma boa opção para cargas de trabalho que são imprevisíveis ou que não podem ser interrompidas.

Instâncias reservadas ~> Você paga um valor adiantado (ou parcial) por um período de um ou três anos para reservar uma instância. Em troca, você obtém um desconto significativo em relação ao preço sob demanda. É ideal para cargas de trabalho que são previsíveis e contínuas.

Spot Instances ~> São instâncias que você pode usar por um preço muito mais baixo do que o preço sob demanda. Elas são baseadas na capacidade ociosa da AWS e podem ser interrompidas com pouco aviso se a AWS precisar da capacidade de volta. São boas para tarefas flexíveis e tolerantes a falhas.

Savings Plans ~> Oferecem um desconto em troca de um compromisso de uso por um período de um ou três anos, mas de forma mais flexível do que as instâncias reservadas. Você se compromete a gastar um valor específico por hora, mas pode usar essa capacidade em qualquer tipo de instância, região e tamanho.

Hosts dedicados ~> São servidores físicos dedicados apenas para o uso de suas instâncias. Você paga para ter um servidor físico dedicado e tem controle sobre o uso do hardware, podendo usar instâncias de sua escolha nesse host.

Instâncias dedicadas ~> São instâncias que rodam em hardware dedicado, mas não oferecem controle sobre o servidor físico. Você ainda compartilha o hardware com outras contas, mas cada instância é isolada.

Reserva de capacidade ~> Garante que você terá a capacidade necessária em uma região específica, independentemente da disponibilidade de instâncias no momento. É útil para cargas de trabalho que exigem alta disponibilidade e precisam garantir que sempre terão capacidade disponível.

# 2/3 - Cobranças de Transferência de Dados #
Transferência de dados entre instâncias na mesma zona de disponibilidade ~> Normalmente, não há custo para transferir dados entre instâncias na mesma zona de disponibilidade.

Transferência de dados entre zonas de disponibilidade diferentes na mesma região ~> Há uma cobrança por GB para transferências de dados entre diferentes zonas de disponibilidade na mesma região. Esse custo varia dependendo da região.

Transferência de dados entre regiões diferentes ~> A transferência de dados entre regiões diferentes (por exemplo, de uma instância na região Leste dos EUA para uma instância na região Oeste dos EUA) é cobrada por GB transferido e geralmente é mais cara do que a transferência dentro da mesma região.

Transferência de dados para fora da AWS(Internet) ~> A transferência de dados de instâncias AWS para a internet (saída) é cobrada por GB e o custo pode variar conforme o volume de dados transferidos. Normalmente, há uma cota gratuita para pequenas quantidades de dados, mas o custo aumenta com o volume.

Transferência de dados para dentro da AWS(Internet) ~> A transferência de dados da internet para as instâncias AWS (entrada) geralmente é gratuita.

Transferência de dados entre serviços da AWS ~> Dependendo dos serviços utilizados (por exemplo, entre EC2 e S3 na mesma região), pode haver cobranças ou a transferência pode ser gratuita. É importante verificar a documentação específica do serviço para entender as tarifas aplicáveis.

Transferência de dados entre VPCs (Virtual Private Clouds) ~> Se as VPCs estiverem na mesma região, as cobranças serão similares às de transferências entre zonas de disponibilidade. Se estiverem em regiões diferentes, as cobranças serão similares às de transferências entre regiões diferentes.

Uso de CloudFront ~> CloudFront, o serviço de CDN da AWS, pode reduzir os custos de transferência de dados para a internet ao armazenar em cache o conteúdo em locais de borda próximos aos usuários finais. No entanto, há custos associados ao uso do CloudFront.

# 3/3 - Opções e Níveis de Armazenamento #
* Amazon S3 (Simple Storage Service)


S3 Standard ~> Armazenamento de objetos para dados acessados com frequência. Oferece baixa latência e alta taxa de transferência.

S3 Intelligent-Tiering ~> Move automaticamente os dados entre dois níveis de armazenamento, baseado em padrões de acesso, para reduzir custos.

S3 Standard-IA (Infrequent Access) ~> Armazenamento de objetos para dados acessados com menos frequência, mas que precisam ser recuperados rapidamente quando necessário.

S3 One Zone-IA ~> Armazenamento de objetos de baixo custo para dados acessados com menos frequência, mas armazenados em uma única zona de disponibilidade.

S3 Glacier ~> Armazenamento de baixo custo para arquivamento de dados com tempos de recuperação variando de minutos a horas.

* Amazon EBS (Elastic Block Store)


EBS General Purpose SSD (gp3/gp2) ~> Volumes SSD de uso geral que equilibram preço e desempenho. gp3 oferece um preço mais baixo por GB com capacidade de desempenho provisionado.

EBS Provisioned IOPS SSD (io2/io1) ~> Volumes SSD projetados para workloads de alta performance que requerem baixa latência e alto throughput.

EBS Throughput Optimized HDD (st1) ~> Volumes HDD de baixo custo otimizados para throughput de grandes volumes de dados.

EBS Cold HDD (sc1) ~> Volumes HDD de menor custo otimizados para workloads de baixa taxa de acesso.